<table>
    <tr>
        <td align="center"> <b> Название исследуемой задачи </b> </td>
        <td> Анализ смещения распределений при использовании сравнительного подхода в обучении представлений данных </td>
    </tr>
    <tr>
        <td align="center"> <b> Тип научной работы </b> </td>
        <td> ВКР </td>
    </tr>
    <tr>
        <td align="center"> <b> Автор </b> </td>
        <td> Мария Александровна Никитина </td>
    </tr>
    <tr>
        <td align="center"> <b> Научный руководитель </b> </td>
        <td> кандидат ф.-м. наук, Исаченко Роман Владимирович </td>
    </tr>
</table>

Abstract
========

Контрастное обучение -- распространённый подход в сфере обучения без учителя. Данный метод заключается в попарном сравнении представлений объектов выборки для восстановления распределения в пространстве представлений. При этом похожие представления находятся близко, а отличающиеся -- далеко. Однако исходное распределение и способ порождения данных неизвестны, а функции потерь имеют несколько локальных минимумов, не все из которых соответствуют истинному распределению. В данной работе в качестве решения данных проблем приводятся функции потерь, устраняющие смещение распределений вследствие наличия ложноотрицательных и ложноположительных пар в разметке. Предлагается несмещённая модель контрасного обучения, исследуются её свойства. Качество полученного представления оценивается  в задаче классификации и в задаче VQA, для которых предложенная модель показала результат лучше, чем модель, не учитывающая смещение. Также проведится эксперимент на искусственной выборке из двумерного пространства, в котором проверяется качество восстановления исходного распределения предложенной моделью.

Software modules developed as part of the study
======================================================
1. A python code with all implementation `here <https://github.com/intsystems/Nikitina-BS-Thesis/blob/master/code>`_.
2. A code with base experiment `here <https://github.com/intsystems/Nikitina-BS-Thesis/blob/master/code/Base.ipynb>`_. Can use `colab <http://colab.research.google.com/github/intsystems/Nikitina-BS-Thesis/blob/master/code/Base.ipynb>`_.
